उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
♪वहाँ से गुज़रना जहाँ पत्ते गिरते हैं
और फूल मुरझाते हैं♪
♪ टूटते तारों और उत्तरी रोशनी का अनुभव
♪
♪इस पल, मैं हवा उधार लेता हूँ♪
♪दूर समुद्रों के लिए रवाना होना♪
♪अफवाहें मेरे कानों के पास घूम रही हैं♪
♪कुछ लोग हँसते हैं और कहते हैं कि मेरे सपने जंगली हैं♪
♪फिर भी मैं अपनी मूल आकांक्षा नहीं बदलूंगा ♪
♪भले ही इसका मतलब दीवार से टकराना हो♪
♪मुझे पता है कि बड़े होने का रास्ता दर्द लेकर आता है♪
♪फिर भी, मैं
उस सपने को मजबूती से थामे हुए हूँ जिसे मैं संजोता हूँ♪
♪मैंने कभी झुकने के बारे में नहीं सोचा♪
♪युवाओं का मतलब
दुनिया के खिलाफ खड़ा होना है♪
♪मैं हमेशा से चाहता रहा हूँ♪
♪सबसे ऊंचे शिखर पर खड़ा होना♪
♪मैंने हमेशा चाहा है♪
♪एक चौड़ी और गहरी नदी पार करने के लिए♪
♪अंधेरे में,
ऊपर देखो तो आसमान साफ़ हो जाएगा♪
♪अडिग♪
♪अपने कोकून से पुनर्जन्म लेने वाली तितली को
उड़ना ही होगा♪
♪जैसे बांस फूटता है,
मैं कठिनाइयों के बीच सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪मेरे पास लौट आओ, मेरे सपने♪
♪अडिग♪
♪मेरा शुद्ध हृदय वैसा ही रहता है♪
♪तुम्हें हवा का सामना करना होगा♪
♪और जहाँ आपका दिल ले जाए, वहाँ जाएँ♪
♪ अपनी चांदनी को गले लगाओ ♪
♪अंधेरे में♪
=हैहुन की यात्रा, सीज़न 1=
=एपिसोड 17=
(74 ईसा पूर्व, 28 जून)
(74 ईसा पूर्व, 25 जून)
वे कल सुबह हमें लेने आएंगे।
तो सभी लोग आज रात जल्दी आराम करें।
क्या आपके यहाँ अनोखा स्थानीय भोजन मिलता है?
निश्चिंत रहें, महामहिम!
मैं उस पर नज़र रखूंगा.
चांगआन तक अकेले जाओ।
यान यानियन पर गुस्सा मत हो।
यान यानियन कौन है?
जू क्विंगगे के पिता।
चाहे जो हो जाये,
अपने घर पर रहो.
- मैं तुम्हारे लिए आऊंगा, याद है?
- मम.
तुम दोनों उसकी मदद करो।
मैं पहले निकलूंगा.
ओह।
मैं वांग हेंग हूँ। मैं तुम्हारा इंतज़ार कर रहा था।
लॉर्ड वांग, लॉर्ड हुओ आपको ढूंढ रहे हैं।
आपको इंतज़ार करवाने के लिए क्षमाप्रार्थी हूं।
जल्दी पहुंचने से कभी कोई नुकसान नहीं होता।
(न्यायिक समीक्षा न्यायालय)
आप अवश्य ही ली गुआंग होंगे।
मैं सचमुच हूं।
मैं आपके साथ लॉर्ड हुओ के बारे में चर्चा करना चाहता हूं।
लॉर्ड वांग, कृपया अंदर आइए।
आप के बाद.
- आप क्या कर रहे हैं?
- लॉर्ड वांग.
यह पेय आपको आगे बढ़ने में मदद करेगा।
अपने कुकर्मों का हिसाब लो
तुम्हारे साथ अधोलोक तक।
(2 जुलाई - 25 जून)
मदद करो! कोई, कृपया!
अब उसके पीछे!
- लॉर्ड वांग.
- गद्दार वांग हेंग.
उस ब्लैकलिस्ट को संकलित करना अभी पूरा करें!
क्या काली सूची?
आप महान जनरल हुओ को चुनौती देते हैं?
वांग हेंग, आपने देशद्रोह की साजिश रची।
यह क्षमा से परे है।
कृपया जैसे चाहे करो
अगर तुम मुझे मारना चाहते हो.
चंगयी के ड्यूक के प्रति आपकी सेवा के लिए,
भगवान हुओ उदारता दिखाते हैं
और आपकी जान बख्श देता है।
गार्डो, बधियाकरण करो।
नहीं! मेरी जान ले लो!
(28 जून - 25 जून)
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
सो जाने के लिए क्षमा करें.
आह, युवा!
अच्छी नींद की गुणवत्ता.
भगवान ज़ियाहो, मैं बोलूंगा
स्पष्ट रूप से.
चलो सीट हटा दें
हुओ गुआंग.
यह बकवास है.
रहने भी दो।
लॉर्ड वांग.
चलो कोई शांत जगह ढूंढते हैं।
नमस्कार, महामहिम.
और आप कर रहे हैं?
मैं जू गुआंगहान हूं,
चांगयी में काम करता था।
उसे बाहर दिखाओ.
हुओ गुआंग एक धूर्त है
दो शासनकालों से बचा हुआ।
क्या आप उसे नीचे लाने में मेरा साथ देंगे?
क्या?
कोण है वोह?
पिताजी, यह आदमी देशद्रोह की साजिश रच रहा है।
हुह?
हाहा.
क्या आपके पास अद्वितीय स्थानीय...
अरे!
बातें बंद करो, बस अंदर आ जाओ।
फैन मिंगयू, हान ज़ेंग, क्रॉस।
झाओ चोंगगुओ, क्रॉस। झांग अंशी, क्रॉस।
लू वेन्शू, ली गुआंग, हुआंग बा, सर्कल।
हया!
वाह!
सभी लोग इसे ध्यान में रखें।
आपको अदालत के नियमों का पालन करना होगा।
एक बार जब आप महल में प्रवेश करते हैं,
आप स्वतंत्रतापूर्वक आ-जा नहीं सकते।
अनुमति नहीं...
एह? लॉर्ड वांग।
इसके बारे में क्या है?
तुम्हें अच्छा खाना चाहिए.
जब मैं आसपास नहीं रहूँगा तो तुम्हारी रक्षा कौन कर सकता है?
हेंग.
क्या बात क्या बात?
(सूची)
ज़ियाहोउ शेंग सर्कल, झांग अंशी क्रॉस।
जू गुआंघान टिक, यांग चांग सर्कल।
यान यानियन टिक,
मार्क्विस डू, तू कितांग टिक।
तियान गुआंगमिंग क्रॉस।
आपको कैसे पता चला कि मैंने यह सूची तैयार की है?
हेंग.
हेंग!
यह महज एक ठंडक नहीं लगती।
लॉर्ड वांग ने कई दिनों से कुछ खाया-पिया नहीं है।
क्या उसका शरीर इसे सहन कर सकेगा?
हेंग.
क्या आपको कुछ खाने का मन है?
अगर तुम्हें कुछ चाहिए तो बताओ.
Duke, he...
को...
टमाटर...
उदाहरणार्थ...
अंडा।
क्या बात है?
को...
[*पश्चिम की ओर]
टमाटर...
[*टमाटर: लाल ख़ुरमा]
अंडा।
क्या... यह क्या चीज़ है?
मैं जानता हूँ अंडा
और ख़ुरमा.
भगवान गोंग.
आप सचमुच विद्वान हैं।
तो फिर टमाटर वास्तव में क्या है?
टमाटर...
ड्यूक.
पश्चिमी बाज़ार से एक लाल ख़ुरमा।
लॉर्ड गोंग, आप सचमुच इन बातों को जानते हैं।
ऐसी मुसीबत.
यह पश्चिमी बाजार से होना चाहिए.
ताजा उबले हुए रोटी बिक्री के लिए.
आओ, देख लो.
ताजा भाप से पका हुआ रोटी.
आज ताज़ा ख़ुरमा नहीं?
इस मौसम में हमारे पास केवल सूखे हुए ही हैं।
इसे खरीदें या आगे बढ़ें।
हर चीज़ को मत छुओ.
असल में तुम हो...
क्यूई.
ज़ू क्विंग्गे।
आप कैसे हैं?
अब मैं अपना पहला शाही फरमान जारी करूंगा:
ऐसी मूर्खतापूर्ण बातें फिर कभी मत करना।
आप सिंहासनारूढ़ नहीं हैं
और पहले से ही बहुत घमंडी हैं।
तब तक आप कैसे हो जायेंगे?
यह छोटी सी बिल्ली बहुत प्यारी है।
इसका नाम क्या है?
उसका नाम ज़ियाओआन है।
मैंने उसे आपकी महारानी माँ के लिए चुना है।
उसे बिल्ली के बच्चे बहुत पसंद हैं।
आउ.
बस कुछ ही दिन का अंतर रहा है,
फिर भी आप बहनों की तरह करीब हैं।
यह सही है।
और तुम मेरे भतीजे हो.
तुम मेरा फायदा उठा रहे हो.
अच्छा भतीजे, मुझे भी उनमें से एक दे दो।
बिलकुल नहीं।
ये वे सामग्रियां हैं
जिनके साथ मैं खाना पकाने जा रहा हूं।
फिर मैं तुम्हारा खाना चखूंगा, भतीजे।
जब तुम लापता हो गए तो तुम्हारे पिता चिंतित थे ।
शायद उसे एक संदेश भेजें?
उसने कभी मेरी परवाह नहीं की
जब मैं चांगयी में था।
अब उसकी परवाह करने में बहुत देर हो चुकी है।
क्या आपने यह व्यंजन स्वयं बनाया है?
मम.
इस व्यंजन का नाम क्या है?
टमाटर...
अंडा...
टमाटर अंडा.
तो क्या आप इसे इस तरह देखते हैं?
मैंने इसके लिए लॉर्ड गोंग से सलाह मांगी।
पश्चिमी बाज़ार में सबसे पके हुए ख़ुरमा ।
आज सुबह ताजे अंडे दिए गए।
वांग जाग गया है.
आज कौन सा दिन है?
मैं कितनी देर तक सोता रहा?
पूरे दो दिन तक.
मुझे डर था कि शायद तुम कभी नहीं जागोगे।
हेंग.
टमाटर अंडा.
मैंने इसे खुद बनाया है।
क्या यह खाने योग्य भी है?
(वुचेंग गांव)
यह ब्लेड कैसा है?
बिल्कुल सही। आखिरकार, वे जुड़वाँ ब्लेड हैं।
यह मूनफॉल ब्लेड्स है।
हर किनारे पर आकाश की शक्ति है।
आपके ग्रैंडमास्टर ने खोजा
बेहतरीन कारीगरों
और इसे
सबसे दुर्लभ उल्कापिंड लोहे से गढ़ा गया।
वर्षों पहले, आपके स्वामी और मेरे पास एक-एक था
और अपना भाग्य तलाशा
मार्शल दुनिया में.
और अब,
मैं भी तुम्हें अपना दूंगा.
जब जुड़वाँ ब्लेड एक हो जाते हैं,
वे रक्षा करते हैं
और न्याय को कायम रखें।
मैं तुम्हें भविष्य सौंपता हूँ
पूरे गांव का.
कितना गहरा सम्बन्ध है.
मैं आपका विश्वास नहीं तोड़ूंगा।
अब जाओ।
इस यात्रा पर, लियू हे को यह अवश्य बताएं,
यदि वह हमारी मांग पर सहमत हो जाता है,
हम सब यह जगह छोड़ देंगे
अपनी पूरी ताकत से सेवा करने के लिए।
हया!
वांग.
आपने सचमुच उनकी पहचान उजागर कर दी।
ड्यूक के सावधानीपूर्वक कार्य के लिए धन्यवाद।
किंगगे के बिना,
मैंने यह सूची संकलित नहीं की होती।
हेंग.
मम.
यदि हम सचमुच आपके बताए रास्ते पर चलें,
चांगआन में कोई भी जनरल
हमारी मदद करने को तैयार नहीं है।
मैं केवल इस सूची का उपयोग करता हूँ
अदालत के अधिकारियों को धोखा देने के लिए।
जहाँ तक सैन्य कर्मियों का प्रश्न है,
वे उच्च स्तर पर सांठगांठ करते हैं।
उनके रिश्ते गहरे हैं,
प्रत्येक व्यक्ति बिना किसी डर के कार्य कर रहा है।
क्या?
मैं सम्राट हूँ, और मैं यह भी नहीं कर सकता
सैनिकों की कमान संभालें?
नाम से तो आप सम्राट हैं।
लेकिन सच तो यह है कि,
दरबार का हर एक सिपाही
केवल हुओ गुआंग को जवाब देता है।
वर्तमान में यही स्थिति है
हमें सबसे अधिक परेशानी होती है।
अफसोस!
वरिष्ठ।
आप वापस आ गए हैं।
मेरे लड़ाकू चाचा और उनके आदमी
कुशल योद्धा हैं,
क्राउन प्रिंस का समर्थन करते हुए।
जादू-टोने से जुड़े होने के कारण,
उन्हें दरबार की सेनाओं से भागना पड़ा,
निरंतर भय में जीना,
हमेशा गतिशील.
उन्हें वुचेंग गांव में गुप्त रूप से रहना पड़ा ।
गांव के मुखिया रेन झुआन आपके मार्शल चाचा हैं।
ड्यूक, एक बार जब आप सिंहासन पर बैठेंगे,
क्या आप उन्हें उचित उपाधियाँ दे सकते हैं,
ताकि वे शांति से रह सकें?
यदि वे मदद करने को तैयार हैं,
तो स्वाभाविक रूप से कोई परेशानी नहीं है।
एक और मामला है.
जारी रखें।
मेरे लड़ाकू चाचा ने अपनी जान जोखिम में डाल दी है
यह सब क्राउन प्रिंस के लिए था।
ड्यूक, क्या आप उसे अनुमति दे सकते हैं...
बिल्कुल।
आखिरकार, वह लियू कबीले का है।
उसे अधिकार और ज़मीन देना सही है।
हुओ गुआंग को नीचे लाने के लिए,
चाचा और उनके आदमी
महल के अंदर होने चाहिए।
लेकिन अभी के लिए, वे सिर्फ मार्शल कलाकार हैं।
उनके पास कोई कारण नहीं है।
फिर हम खंभे बदल देंगे।
हम होंगे
चांगयी से हमारे लोग
योद्धाओं के साथ अदला-बदली
वुचेंग गांव का।
अदालत ने मेरे आदमियों के प्रवेश को मंजूरी दे दी
उचित आचरण सिखाने के लिए।
लेकिन सच तो यह है कि,
यह उन्हें सीमित करने का एक तरीका मात्र है।
तो फिर मुद्दा क्या है?
इस प्रतिस्थापन का?
पहले तो मैं बहुत क्रोधित हुआ।
लेकिन अभी,
मेरे आदमी महल के अन्दर हैं।
वह प्रतिस्थापन
स्वाभाविक रूप से एक मौका है.
अगर हम इसे बनाना चाहते हैं,
हमें महारानी डोवगर की जरूरत है।
महारानी की सहायता प्राप्त करने के लिए,
हमें इस पर भरोसा करना चाहिए...
आप।
महाराज!
आप दोनों बहनों की तरह करीब हैं।
वह कई परिचारिकाओं से घिरी हुई है।
क्यों न उससे मदद मांगी जाए?
महाराज!
मुझे बस अपने पिता की याद आती है
और मेरे दादाजी.
तो शायद…
बाहर टहलने जाएं?
वह बहुत पहले ही महल में प्रवेश कर चुकी थी।
बाद में, उसका कबीला
लियू दान के विद्रोह में शामिल हो गया।
और हुओ गुआंग ने उन्हें फांसी पर चढ़ा दिया।
हुओ गुआंग उनके नाना थे,
लेकिन उसके दिल में,
वहां अवश्य ही नाराजगी होगी।
महामहिम, महारानी डोवगर.
हमने हाल ही में सभी महत्वपूर्ण मामलों की रिपोर्ट दी है।
हम आपके निर्णय की प्रतीक्षा कर रहे हैं।
आपने कड़ी मेहनत की है। आपने जिन मामलों की रिपोर्ट की है,
मुझे पहले से ही पता है.
राज्य के मामले
आप सभी को एक साथ मिलकर काम करने की आवश्यकता है
सर्वोत्तम पाठ्यक्रम खोजने के लिए.
हम आज्ञा मानेंगे...
दादाजी.
मैं विनम्रतापूर्वक एक अनुग्रह की मांग करता हूं।
महाराज, आप क्या आदेश देते हैं?
हम सब कान लगाकर आपकी बात का इंतजार कर रहे हैं।
स्वर्गीय सम्राट का अंतिम संस्कार आ रहा है।
हर बार जब मैं इसके बारे में सोचता हूं,
मेरा दिल बंधा हुआ और भारी महसूस करता है।
यद्यपि महल वैभवशाली है,
यह अकेलेपन को नहीं छिपा सकता।
मैं चाहता हूं...
मैं यहाँ से कुछ देर के लिए जाना चाहता हूँ
मेरा मन साफ़ करने के लिए.
इससे मेरा दुःख थोड़ा कम हो सकता है।
महामहिम,
शोक की अवधि के दौरान,
महल छोड़कर
यह कोई छोटी बात नहीं है.
मुझे फाटकों के बाहर अशांति का डर है
और आपकी सुरक्षा पूरी तरह सुनिश्चित नहीं कर सकता।
इसके अलावा, आपकी सुरक्षा सबसे कीमती है
और इसे हल्के में जोखिम में नहीं डालना चाहिए।
मैं अपने साथ और अधिक गार्ड लाऊंगा।
यहां हर कोने में
अतीत के अवशेष मौजूद हैं।
स्वर्गीय सम्राट चले गए हैं।
और मैं बिल्कुल अकेला रह गया हूं।
अतीत की सारी यादें
दिन-प्रतिदिन मेरे पास आते हैं।
मैं सचमुच...
सचमुच…
महामहिम.
आज आपने कड़ी मेहनत की है।
कृपया अब जाकर आराम करें।
हाँ।
अब से,
अधिकारियों के सामने,
आप मुझे केवल महान जनरल कहकर संबोधित करते हैं।
मैं अपनी गलती स्वीकार करता हूं.
जल्दी करो और साफ़ करो.
यहाँ भी, और वहाँ भी।
सुनिश्चित करें कि यह बेदाग हो।
Qingge।
इसे मैंने बनाया है।
♪तूफ़ान देखो;
रात की बारिश सुनो♪
♪भोर के उजाले तक♪
♪एक सत्य जो बोला नहीं जा सकता♪
♪सही और गलत मायने रखता है♪
♪फिर भी मैं सही चुनाव नहीं कर पा रहा हूँ♪
♪खेल में हारा हुआ खिलाड़ी♪
♪भाग्य के एक मोड़ से एक कदम उठाया♪
♪वापस जाने का रास्ता खो गया है,
लौटने के लिए कहीं जगह नहीं बची है♪
♪अंतहीन चक्र उधार लें♪
♪सबसे उत्तम परिणाम के लिए संघर्ष करना♪
♪धागों का पता कैसे लगाएं
और कारण और प्रभाव का अनुसरण कैसे करें♪
♪त्रुटि रहित रणनीति की तलाश♪
♪ इस भाग्यवान किन्तु अप्रत्याशित ताले से कैसे मुक्त हों ♪
♪ऐसे जियो कि दुनिया हिल जाए♪
♪इस यात्रा के साथ,
मुझे और भी अधिक उग्रता प्राप्त हुई है♪
♪मैंने
अनगिनत बार कार्य करने से पहले योजना बनाई है♪
♪घातक ख़तरा मज़ाक में बदल गया♪
♪इस सड़क से गुजरते हुए,
मैं अंतहीन उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪अध्यायों में
क्षय और प्रस्फुटन के युग निहित हैं♪
♪आइये फिर मिलते हैं♪
♪एक जल्दी वाला रास्ता, और एक आराम वाला♪